Tema: Modelos de distribuição de espécies (SDM)

Resumo: ajudar a perceber se o SDM é o melhor para o caso em que o utilizamos

SDM's tipicamente relacionam a presença de espécies com o ambiente para estimar preferências de habitat ou prever distribuições

SDM's necessitam de informações relativas ao ambeinte.

A maior parte dos SDM's necessitam que se conheça a probabilidade de existir uma espécie num determinado sítio, ou que se saiba a área total de ocupação

Presence-Background (PB):(mais usada - 53% dos papers) only presence records and environmental information
  - Maxent Method
  - Regression methods
  - Spatial point-process models (PPM)
Estimam preferências de habitat ao comparar características ambientais onde as espécies foram observadas (P), com as regiões modeladas (B)

Presence-Absence (PA): (47% dos papers)
  - Logistic Regression
  - Machine Learning
Fornecem informação sobre se uma espécie foi detetada, ou não, num conjunto de locais de recolha.
Estimam a probabilidade de observar uma espécie num local, ao comparar as características ambientas de locais onde a espécie foi observada, com locais onde não foi

Occupancy-Detection (DET): (5% dos papers)
Observações obtidas de maneira que possam ser explicitamente modeladas por um SDM
Fornecem informação sobre a probabilidade de observar uma espécie que esteja presente num local e como essa probabilidade varia de local para local, ou visita para visita.

Presence-Only (PO): (11% dos papers)
Não contêem informações relativas ao ambiente (Background)

PB<PA<DET em termos de informação

Informações sobre o local são improtantes (ex:fertilidade do solo, elevação, ...)

SDM's para PB's pode haver um resultado enviesado para as relações com o ambiente.. Não se consegue resolver completamente o problema, dado que dependem do método de sampling.

É necessário que não haja sampling bias para estimar a relative likelihood da presença de uma espécie
